Бизнес план
Содержит последовательность вопросов:
1. Цель предпринимательской деятельности, цель бизнеса, концепция бизнеса (краткое содержание бизнеса(чем занимается, что за товары/услуги предоставляем на рынок)), цель бизнес плана.
2. Информацию о намечаемом бизнесе. Какая организационно правовая форма организации, какие есть возможности, чем имеющиеся возможности будут привлекательны для пользователей.
3. Сколько денег мы используем, сколько нужно, и через сколько вернем.
4. Описание самого продукта (2-3 страницы): описать рынок конкурентов (где мы, и как конкурировать будем); определяем целевые сегменты; описание отличия нашего продукта, от продукта конкурента; показать функциональные особенности программного продукта;
5. Любой вид рекламы по продвижения программного продукта (НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО)
6. Что будет являть результатом (фактор успеха).
7. Описание технического задания при реализации программного продукта (функциональные требования максимально приближенные к готовому продукту); рассматривается план действий до достижения цели (производственный план) (все, что необходимо сделать для достижения цели); все затраты на разработку, продвижение, масштабирование, налоги; проценты по кредиту; накладные расходы 20%; цена программного продукта.
8. Исследование рынка (почему будут выбирать именно нас (кто, почему, сколько и когда будут покупать продукт в течении 3-5 лет (первый год расписываем поквартально, второй год по полугодиям, далее по году), оценка объемы продаж
9. Создать некоторый план по достижению объема продаж (маркетинговые мероприятия, которые необходимо предпринять, чтобы получить максимальную прибыль); описывается ценовая политика, товарная политика; сервисное обслуживание.
10. Потенциальные риски: производственные, коммерческие (связан с некоторой реализацией программного продукта на рынке (размер емкости рынка, снижение платежеспособность рынка, появление нового конкурента, с более выгодным предложением)), финансовые (все, что касается инфляции; неплатежи; ), форс мажорные (забастовка), технические риски(затраты на ремонт, вывод из строя техники), социальные риски, экологические.
11. Экономическое обоснование эффективности затрат, которые были связаны с разработкой, проектированием, реализацией, продвижением, поддержкой.
12. График безубыточности, план кредитования, расчет точки безубыточности, срока окупаемости, доходы-затраты.
13. ВЫВОД. Предложить мероприятия для дальнейшего развития (если результат неудовлетворительный).
35 страниц